## SRP (single-responsibility principle)

Принцип единственной ответственности — принцип ООП, обозначающий, что каждый объект должен иметь одну ответственность и
эта ответственность должна быть полностью инкапсулирована в класс. Все его поведения должны быть направлены
исключительно на обеспечение этой ответственности.

## OCP (open–closed principle)

Принцип открытости/закрытости — принцип ООП, устанавливающий следующее положение: «программные сущности (классы, модули,
функции и т. п.) должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения».

## LSP (Liskov substitution principle)

Принцип подстановки Барбары Лисков в объектно-ориентированном программировании является специфичным определением
подтипа, предложенным Барбарой Лисков в 1987 году на конференции в основном докладе под названием Абстракция данных и
иерархия.

Пусть q от x является свойством, верным относительно объектов x некоторого типа T. Тогда q от y также должно быть верным
для объектов y типа S, где S является подтипом типа T.

Функции, которые используют базовый тип, должны иметь возможность использовать подтипы базового типа, не зная об этом.

## ISP (interface segregation principle)

Принцип разделения интерфейсов говорит о том, что слишком «толстые» интерфейсы необходимо разделять на более маленькие и
специфические, чтобы программные сущности маленьких интерфейсов знали только о методах, которые необходимы им в работе.
В итоге, при изменении метода интерфейса не должны меняться программные сущности, которые этот метод не используют.

## DIP (dependency inversion principle)

Принцип инверсии зависимостей — важный принцип объектно-ориентированного программирования, используемый для уменьшения
зацепления в компьютерных программах.

Формулировка:

Модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней. Оба типа модулей должны зависеть от абстракций.

Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.