## Контейнер свойств (property container)

Контейнер свойств (англ. property container) — фундаментальный шаблон проектирования, который служит для обеспечения
возможности уже построенного приложения динамически расширять свои свойства, а в общем случае функциональность. Это
достигается путем добавления дополнительных свойств непосредственно самому объекту в некоторый «контейнер свойств»,
вместо расширения класса объекта новыми свойствами.

## Делегирование (delegation)

Делегирование (англ. Delegation) — основной шаблон проектирования, в котором объект внешне выражает некоторое поведение,
но в реальности передаёт ответственность за выполнение этого поведения связанному объекту. Шаблон делегирования является
фундаментальной абстракцией, на основе которой реализованы другие шаблоны — композиция (также называется агрегацией),
примеси (mixins) и аспекты (aspects).

## Канал событий (event channel)

Канал событий (англ. event channel) — фундаментальный шаблон проектирования, используется для создания канала связи и
коммуникации через него посредством событий.

Этот канал обеспечивает возможность разным издателям публиковать события и подписчикам, подписываться на них, получать
уведомление.

## Интерфейс (interface)

Интерфейс (англ. interface) — основной шаблон проектирования, являющийся общим методом для структурирования компьютерных
программ для того, чтобы их было проще понять. В общем интерфейс — это класс, который обеспечивает программисту простой
или более программно-специфический способ доступа к другим классам.

Интерфейс может содержать набор объектов и обеспечивать простую, высокоуровневую функциональность для программиста
(например, Шаблон Фасад); он может обеспечить более чистый или более специфический способ испольщования сложных классов
(«класс-обёртка»); он может использоваться в качестве «клея» между двумя различными API (Шаблон Адаптер);

Другими типами интерфейсных шаблонов являются:
Шаблон делегирования, Шаблон компоновщик и Шаблон мост.
